
## Создать демон процесс, который будет писать раз в 5 секунд логи NGINX в файл 1 (при попытке грохнуть процесс, он должен перезапускаться). Когда файл 1 достигнет размера больше чем 300 кб, он должен очищаться. В файле 2 должен присутствовать лог об удачных очистках файла 1 с датой и временем очистки, а также количеством удаленных записей. В 3 файл складывать логи с 5хх. В 4 файл складывать логи с 4хх. Логи NGNIX можно сохранять любые до каких получится дотянуться. Для парсинга логов использовать sed и awk

```bash
awk '$9 ~ /4[0-9][0-9]/{print $0}' // Взать только строки с ошибкой 4хх из nginx/access.log
cat access.log | sed 's/\[//; s/\]//' | awk '{END print $4}' // Этот принтит последнюю
cat access.log | sed 's/\[//; s/\]//' | awk -v var="04/Mar/2025:14:20:42" '{if ($4 >= var) print $0}' // Выводит строку если дата в логе nginx больше или равна дате в переменной
```

размер файла в килобайтах
```bash
du  images/cat.png | awk '{ if ($1 > 300) print $1}'
```